\---

title: 1901050017-MIT-自学 MIT course lecture 1

date: 2019-07-31 20:20:00

tags: ['MIT', 'Python', '学习打卡','Course']

categories: 'MIT60001'

\---



**### 学员信息**



\- 学号：1901050017

\- 学习内容：MIT course lecture 1 ppt+video

\- 学习用时：60min



**###学习笔记**

MIT course自学，需要先看课程ppt，再看课程video，课后运行一下课程codes，最后用psets来检验知识掌握程度。

####1、 psets

Dr.bell说要提前看psets，这样看到术语时就不会一头雾水。因为之前已在psets里看到了，已经沉浸在脑子里里，她这时用的是sunk in，也就是沉浸的意思。下面是我找到的关于psets的定义和描述，那么提前看psets就属于李笑来老师说的**过早引用**。

*网站原话*：

> What are Psets?
>
> If you’re interested in MIT, you have to learn a little bit about psets.
>
> Problem sets are the backbone of our teaching in many subjects; for many, problem-solving is the essence of the MIT education. Faculty vary as to the portion of course credit derived from psets. In some cases, the entire course is weighted towards exams so that psets are seen as a learning tool. In other courses, psets are a substantial portion of the final grade.



*For the non-MIT folks out there*: 

> a pset, or problem set, is MIT’s version of homework. And by “MIT’s version”, I mean that while a typical pset might only contain 5 problems, every one of those problems is incredibly difficult. And by “incredibly difficult”, I mean “incredibly difficult” – by MIT standards

现在清楚了，psets大概就是相当于一个主题作业集，但有一些难度，做作业的同时会检验知识是否掌握牢固。

####2、不要害怕 don't be afraid.

学习新知识最容易被自己吓坏，而Dr.bell说最坏结果其实也就是重启计算机，在那之前要勇敢地敲代码，哪怕只是抄代码。

####3、编程就是用计算机懂的语言来告诉它执行人类的指令，并且让其他人类也能读懂。

- 编程语言就是一种语言，和人类语言规则不同而已。

- 既然是语言，就会有规则。只要按照规则走，用计算机听得懂的语言写出，计算机就能执行你想让它执行的事情

  + 初始结构：
    1. 英语：words
    2. 编程语言：numbers,strings,simple operators,boleans
  + 语法：
    1. 英语：有效语法和无效语法
    2. 编程语言：有效语法和无效语法
  + 静态语义：
    1. 英语：语法有效但可能会静态语义不正确：I are a man
    2. 编程语言：静态语义不正确，语法就无效。

  + 语义：
    1. 英语：同一种表达会有不同意思
    2. 编程语言：一种表达只会有一种且只有一种意思，不会有歧义
  + 指出错误：
    1. 英语：如无必要，无人指出语法或语义错误
    2. 编程语言：可以立刻指出错误，并且告知错误类型
       + 语法错误：syntactic errors
       + 静态语义错误：static semantic errors
       + 计算机会执行与编程人期望不同的指令（因为编程人的错误）：different meaning than what programmer intended

####4. python初步介绍

**python，everything is an object**.

它是操纵数据对象的一种编程语言。

+ 对象从类型看，有各种类型，进而对各种类型有不同的操作。
+ 对象从可测量看，分为可标量和不可标量。标量的：int，float，bool，NoneType
  